مرحباً بكم جميع متابعي قناة هانيل
في الفيديو الأول من سلسة قواعد اللغة الكورية
والذي سنتعرف فيه على كيف نقول أكون أو يكون باللغة الكورية
في اللغة العربية نحن غالباً لا نحتاج إلى إضافة أكون أو يكون إلى الجملة
من أجل الوصول للمعنى
مثلاً
في العربية لا أقول
أنا أكون دانيل أو إسمي يكون دانيل
وأكتفي فقط بقول أنا دانيل أو إسمي دانيل
لكن في معظم اللغات نحتاج إلى إضافة أكون أو يكون للجملة لإتمام المعنى
مثلاً لنقل جملة أنا طالب بلغات مختلفة ولنرى
بالإنجليزية ستكون
I am a student
وبالصينية ستكون
我是学生
وباليابانية ستكون
私は学生です
وأخيراً بالكورية ستكون
저는 학생이에요
جميع الكلمات التي تظهر باللون الأحمر في هذه الجمل تعني أكون
ومعنى الكامل لهذه الجمل هو أنا أكون طالب
الأن بعد أن عرفنا الغرض من إستخدام أكون أو يكون
لننتقل إلى موضوعنا الرئيسي وهو اللغة الكورية
إذا في اللغة الكورية نستخدم الكينونة عندما نذكر إسم أو صفة لشيء
سواءً بالإشارة مثلاً هذا كتاب أو هذا صغير
أو عندما نجيب على الأسئلة مثلاً ماهو هذا الشيء أو من هذا الشخص أو ماهو إسمك
الأن الجملة التي لدينا هنا
저는 학생이에요
بمعنى أنا طالب أو أنا أكون طالب
학생
هو الإسم في هذه الجملة بمعنى الطالب
이에요
هي الكينونة وتعني أكون هنا
저는
هو الضمير أنا
هذه الجملة الأن مكتملة المعنى
لكن إذا قمنا بحذف 이에요
وأصبحت الجملة 저는 학생
تكون ناقصة المعنى ويجب إضافة الكينونة
حسناً الأن أين و كيف نضيف الكينونة إلى الأسماء أو الصفات في الجمل؟
مثلاً لنأخذ الجملة هذا كتاب
이거 책이에요
إيغو تعني هذا
و تشيغ تعني كتاب
و إيييو هنا تعني يكون
الكينونة دائماً تضاف إلى الإسم في أخر الجملة
و الإسم أو الكيان في هذه الجملة هو الكتاب
책
이거 책이에요
جملة مكتملة المعنى وتعني هذا كتاب
الأن لدينا
이에요/예요
كليهما يعنيان أكون أو يكون
لكن متى نستخدم
이에요
ومتى نستخدم
예요
قلت هذا في الفيديو السابق وهنا نفس الشيء أيضاً
نستخدم 이에요 إذا إنتهى الإسم بحرف ساكن
و نستخدم 예요 إذا إنتهى الإسم بحرف متحرك
هنا
책
إنتهت بحرف ساكن وهو غيوك
لذلك إستخدمنا 이에요
لكن إذا قمنا بتغير الإسم أو الكيان في هذه الجملة إلى 나비
ضيف 예요 إلى الإسم
لماذا؟
لأن 나비 إنتهت بالحرف المتحرك إي
وستصبح الجملة
이거 나비예요
بمعنى هذه فراشة
لنأخذ مثال أخر
여기 제 집이에요
يوغي تعني هنا
وجي هو ضمير الملكية
و جيب تعني منزل
ومعنى الجملة هو هنا منزلي
كلمة جيب هي الكيان هنا
لذلك نضيف إليها 이에요
لماذا؟
لأنها لأن كلمة جيب إنتهت بالحرف بيوب وهو حرف ساكن
بقي لدينا الأن شيء أخير وهو طرق الكلام باللغة الكورية
وقلنا أن لديها 3 طرق وهي
الطريقة الرسمية المحترمة
الطريقة الرسمية العادية
الطريقة العامية
قاعدة فيديو اليوم تتختلف بإختلاف طريقة الكلام
ونحن هنا كنا نستخدم الطريقة الرسمية العادية في الكلام
وكنا نضيف
이에요/예요
لكن في الطريقة الرسمية المحترمة سنضيف
입니다
و في الطريقة العامية سنضيف
이야/야
سنشرح طرق الكلام باللغة الكورية في الفيديو القادم بشكل أكبر
لكن هنا سنأخذ مثال واحد عليها جميعاً
الجملة السابقة
이거 책이에요
والتي تعني هذا كتاب
كانت بالطريقة الرسمية العادية
ولنجعلها بالطريقة الرسمية المحترمة
سنستبدل 이에요 ب 입니다
لتكون الجملة
이거 책입니다
ونجعلها بالطريقة العامية
نستبدل 입니다  ب 이야/야
이야 في حالة إنتهى الإسم بحرف ساكن
야 في حالة إنتهى الإسم بحرف متحرك
책
تنتهي بالحرف غيوك
هو حرف ساكن لذلك سنضيف 이야
لتكون الجملة
이거 책이야
نعيد مرة أخرى
بالطريقة الرسمية المحترمة
이거 책입니다
و بالطريقة الرسمية العادية
이거 책이에요
و بالطريقة العامية
이거 책이야
جميع الجمل لها نفس المعنى فقط طريقة الكلام هي من إختلفت
ملاحظة
كلٌ من 입니다  و 이에요/예요 و 이야/야
هي أفعال مصرفة إلى زمن الحاضر أو المضارع
وتعني يكون أو أكون
والفعل المصدري لهم جميعاً هو 이다
والذي يعني فعل الكينونة
لذلك إذا قلت مثلاً
이거 책이다
أو
나 학생이다
ف 이다 هنا هي الكينونة لكن بدون تصريف إلى أي زمن
وقد تستخدم في بعض الحالات النادرة في اللغة الكورية
وتتبع الطريقة العامية في الكلام
إذاً الأن وصلنا إلى النهاية و لدي سؤال لكم عن فيديو اليوم وهو
في الجملة التالية
이거 한국어
هل سنستخدم 이에요 /예요 ولماذا؟
وإذا كانت الجملة 이거 한국말
كلتا الجملتين تعنيان هذه اللغة الكورية
أكتبوا إجاباتكم في التعليقات ولنرى من سيقوم بالإجابة بشكل صحيح
إذا هذا كان كل شيء في هذا الفيديو و نتمنى إستفادتكم منه
و في الفيديو القادم سنتعلم طرق الكلام باللغة الكورية
لذلك إشتركوا في القناة وفعلوا الجرس ليصلكم كل جديد ، ونراكم في الفيديو القادم